ساعت بیست اینجا قومست، شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
ویلاهای اللهم و لا نعود الا ایران، مختصین نهود دین و نوکری هن مشرکون و نوکری هن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده آرش دارابی هستم، دوت میکنم شنونده خبرهای جهان اسلام باشید
ادامه جنایات صهیونیست‌ها در غزه
رژیم صهیونیستی پس از تلفاتی که در نوار غزه متحمل شد
مناطق مختلف این باریکه را آماج حملات هوایی و توپخانه‌ای قرار داده است
بر اثر حمله به چادرهای آوارگان در منطقه علمواسی در غرب شهر خان یونس
دوازده فلسطینی شهید و چهل نفر زخمی شدند
هواپیماهای جنگی رژیم صهیونی همچنین مرکز شهر خان یونس در جنوب نوار غزه
به اطلاحی‌ها در شمال نوار غزه و محلی شجایی در شرق شهر غزه را بمباران کردند
از شمار شهدای این حملات گزارشی منتشر نشده
اما منابع پزشکی اعلام کردند دستکم پنجاه فلسطینی فقط در روز اید قربان
در باریکه غزه شهید و ده‌ها فلسطینی هم زخمی شدند
دفتر اطلاع‌رسانی دولت در غزه اعلام کرد
۱۱۰ فلسطینی هنگام دریافت غزه در مراکز توزیع
هدف گلوله نظامیان اشغالگر قرار گرفتند و به شهادت رسیدند
۵۸۳ نفر هم مجروح شدند
این آمار مربوط به ۶ روز است و شامل فلسطینی‌های گرستنی است
که هنگام تلاش برای دریافت غزه از مراکز کمک‌های امریکای اسرائیلی در غزه
هدف گلوله نیروهای اشغالگر صهیونیستی قرار گرفتند
نظرسنجی جدید پیو از افزایش نفرت جهانی از رژیم صهیونیستی حکایت دارد
به گزارش این مؤسسه در ۲۰ کشور از میان ۲۴ کشور مورد بررسی
بیش از ۷۵ درصد از پاسخ‌دهندگان از رژیم صهیونیستی ابراز نفرت کردند
کشورهای همچون استرالیا، یونان، اندونزی، ژاپن، هلند، اسپانیا، سوئد و ترکیه
بالاترین سطح نگرش منفی را نسبت به این رژیم ثبت کردند
در همین حال تظاهرات حمایت از فلسطین و غزه همچنان در مناطق مختلف جهان برگزار می‌شود
مراکشی‌ها در حمایت از نوار غزه و مسد و لخصا آره دیگر راه‌پیمایی برگزار کردند
این تظاهرات به دعوت حیات مراکشی حمایت از آرمان‌های امت در ۴۶ شهر این کشور برگزار شد
تظاهرات
تظاهرات‌کنندگان در سیدنی و استرالیا هم در حمایت از فلسطین و غزه به خیابان‌ها آمدند
سرمربی سابقه تیم ملی ایتالیا هم حملات رژیم صهیونیستی و کشتار کودکان فلسطینی را محکوم کرد
روبرتو مانچینی با انتشار فیلمی ضمن محکومیت حملات رژیم صهیونیستی به غزه
در واکنش به نسل‌کشی و کشتار کودکان فلسطینی گفت
امیدوارم جنگ به زودی در غزه
به پایان برسد
با گذشت زمان غیرنظامیان، خانواده‌ها و کودکان سنگین‌تری هزینه را می‌پردازند
فیابان‌های رم پایتخت ایتالیا هم تا ساعتی دیگر شاهد تظاهرات ده هزار نفری
علیه جنگ غزه خواهد بود
خبرگزاری دولتی ایتالیا گزارش داد
حدود پنجه هزار نفر در پایتخت ایتالیا
در حمایت از غزه تظاهرات برگزار خواهند کرد
گام به گام تا الحاق کرانه باختری به رژیم صهیونیستی
رژیم صهیونیستی ساخت شهرک‌های جدید را در دستور کار خود قرار داده است
این اقدام با هدف قطع نقاط اتصال بین شهرهای کرانه باختری صورت می‌گیرد
شهرک‌نشینان صهیونیست در تازه‌ترین اقدام به شهرک بیتونیا در غرب شهر رامالله
در کرانه باختری رود اردن
حمله کردند
در اقدامی که سیاست الحاق کرانه باختری را تقویت می‌کند
رژیم اشغالگر تصمیم گرفته است
۲۲ شهرک در استان‌های رامالله، جنین، الخلیل، نابلس، سلفیت و عریح الاغوار
و مکان‌هایی در قدس اشغالی احداث کند
این تصمیم همچنین شامل احداث چهار شهرک در مرزهای شرق اردن می‌شود
تا به این ترتیب رژیم صهیونیستی بر سراسر این منطقه تسلط پیدا کند
با احداث این شهرک‌ها سه هدف دنبال می‌شود
اول افزایش تعداد شهرک‌ها در کرانه باختری
دوم قطع نقاط اتصال کرانه باختری
و سوم جبران شکست در نوار غزه
آن‌ها می‌خواهند کشور فلسطین تشکیل نشود
از زمان شکست رژیم اشغالگر در خاک فلسطین
شهرک‌سازی ریشه درگیری‌ها بوده است
زیرا حضور صهیونیست‌ها به قیمت از بین رفتن امکان حضور فلسطینیان است
اسرائیل هم‌اکنون این سیاست را الغام می‌کند
که این خواب متعلق به فلسطینیان نیست
بنابراین از برسمیت شناختن حقوق مردم فلسطین خودداری می‌کند
این یعنی تا زمانی که حقوق مشروع فلسطینی‌ها
برای داشتن کشور مستقل و حق بازگشت
برسمیت شناخته نشود درگیری‌های بی‌پایان نیست
اعلام خواهد داشت
در سایه جنگ ویرانگر علیه غزه، رژیم صهیونیستی می‌کوشد
و عقش‌های باقی‌مانده از خاک کرانه باختری را مصادره کند
در این میان تشکیلات خودگردان فلسطین نیست
عملن هیچ نقشی ندارد
همزمان با جنگ نسل‌کشی در نوار غزه و وادار کردن به مهاجرت
هم‌اکنون جنگ نامحدود برای الحاق کرانه باختری و قدس
از طریق گسترش شهرک‌سازی در جریان است
موضوع احداث ۲۲ شهرک نیست
در چارچوب اظهارات کاتس وزیر جنگ اسرائیل صورت می‌گیرد
احداث این تعداد شهرک در کرانه باختری
ضربه دیگر بر ایده‌ی تشکیل کشور فلسطین است
زیرا پس از احداث این شهرک‌ها
دیگر جایی برای تشکیل کشور فلسطین باقی نمی‌ماند
یمنی‌ها مانع فرود هواپیماهای آمریکایی در سرزمین‌های اشغالی شدند
به گزارش رسانه‌های قریب
موشک‌های مافق صوت شلک شده از یمن
هواپیمای ترابری نظامی حامل سلاح آمریکا را
مجبور به تغییر مسیر و دور شدن از فرودگاه بن‌گوریون کردند
یمنی‌ها همچنین در راستای حمایت از ساکنان غزه
و جهت فشار بر اشغالگران
با هدف پایان دادن به محاصره نوار غزه
به عملیات‌های نظامی موشکی خود به امق سرزمین‌های اشغالی ادامه می‌دهند
همچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام هستید
در دومین روز بیتوته در منه
حجاج به جمرات سگان سنگ زدند
در روز یازده همه زیهجه که روز ستیز با شیطان توصیف شده
حجاج به هر یک از ستون سنگی در صحرای منه هفت سنگ می‌زنند
دیروز در روز اید قربان
حاجیان به جمره اقباط سنگ زدند
و امروز و فردا هر سه جمره را رمگ می‌کنند
بیتوته یا ماندن در شب در منه نیز
از اعمال حج محصوب می‌شود
و حجاج باید شب یازده هم و دوازده هم زیهجه
از غروب آفتاب تا نیمه‌شب را با قصد قربت در منه باشند
سی و ششمین سالگرد ارتحال امام خمینی (رحمت‌الله‌علیک)
در جامعه و کشمیر در شمال هند برگزار شد
مردم این منطقه معتقدند زندگی امام خمینی کتابیست
که هر صفحه آن انسان را به قیام علک ظلم
و برقراری عدالت و انصاف ترقیب می‌کند
سی و ششمین سالگرد ارتحال امام خمینی (رحمت‌الله‌علیک)
در جامعه و کشمیر در شمال هند برگزار شد
میروائیز امر فاروق از شخصیت‌های برجسته احل سنت کشمیر
هم در این مراسم یاد بود
حضور یافت
امام خمینی فقط رهبر شیعان نبود
او رهبری مردمی، آلم دینی و صدای مظلومان بود
بهترین احترام به او اینه که
از مظلومان حمایت کنیم و با ظالمان مقابله نماییم
وحید رحمان پره از به مجلس قانون‌گزاری کشمیر
از جامعه احل سنت گفت
ما باید پیام امام خمینی را به صورت کامل و با روح آن دنبال کنیم
او پیروب قرآن استفاده
و سنت بود و برای موفقیت باید آموزهای او را اجرا کنیم
منتظر مهدی یکی دیگر از سکنرانان اظهار داشت
سالگرد ارتحال امام خمینی روزیست که
باید راه او را دنبال کنیم و معمولیت او را پیش ببریم
انگد سینگ از جامعه سیک با صدایش از دساموه و پذیریش امام خمینی نسبت به عدیان دیگر گفت
رواداری و پذیریش امام خمینی نسبت به سایر عدیانه
قابل ستایش است
مهم است که جوامه تقسیم نشوند
زیرا این تقسیم‌بندی به ظالمان فرصت بحر برداری می‌دهد
در همین حال در کارگیل نیز جمعیت بزرگی در مراسم یادبود شرکت کردند
سکنرانان به امام خمینی ادای احترام کردند
و انقلاب اسلامی را انفجار نور توصیف نمودند
که بیداری و تحرک جدیدی به جهان اسلام بخشید
مردم این منطقه مردمی
پیش از پیش مورد توجه دسته‌های امنیتی است
راهی که من انتخاب کرده هم
راهی است که مردم خواهان آن می‌باشد
و اگر من هم مثل دولتی‌ها حرف بزنم
مردم مرا هم ترد خواهن نمید
روح الله
روایت مستند زندگی امام خمینی
از سر حادی حکیمیان
ببار از دید دامن دامنه اش
که غم زد آتشم در خیرمنه اش
که بر این آتشم آبی فشانم
چو خوشگیدید تو در چشم منه اش
دریغای دریغای
خدایی سایه این
رفت سنگه ما
یاد شده از حضرت امام خمینی (رحمت‌الله‌علیک) بنیانگذار
جمهوری اسلامی ایران
باز هم یاد و خاطره امام راحل رو گرامی می‌داریم
چهارده همه خرداد سال روز رهلتشون بود
که مراسم مختلفی در سراسر کشور هم برگذار شد
و انشاءالله که انقلاب اسلامی ایران
همچنان به رحبری حضرت هایت الله خامنی
مدد زلول آلی ادامه داره
و امیدوارم که همه سعی کنیم در اطلاع ایران اسلامی
و بکشیم برای ایرانی آبادتر از گذشته
هممتنان خوبم شنوندگان گرامی رادیو معارف
باز هم تبریک و تحنیت ارز می‌کنم
دهه امامت و ولایت رو خدمت شما عزیزان
و عید قربان و پیشا پیش عید سعید قدیر خم رو
که از عید قربان تا عید سعید قدیر خم
به نام دهه امامت و ولایت نام‌گذاری شد
انشاءالله که از شیعان واقعی و پیروان حقیقی
آقا علی ابن نبی طالب علیه السلام هم باشیم
و از برکات ماه زی حجم انشاءالله نهایت بحره رو ببریم
ملتمس دای خیلیتون در این ماه شریف خصوصا هستیم
اما تا ساعت ده شب چند برامه دیگر داریم که خدمتتونو عرض می‌کنم
تا دقائق دیگر شنوندگی مستند پنجره خواهید بود
و پس از اون حکایت آزاده
آزادگی پخش می‌شه که اختصاص طور به بیان خاطرات آزادگان سرفراز دوران دفاع مقدس
و یاد و خاطره همه شهده‌های اسلام و آزادگان دوران دفاع مقدس رو گرامی می‌داریم
و به خانواده معظمشون هم ادا احترام می‌کنیم از همینجا
ساعت ۲۱ پارسایان پخش می‌شه برامه کتاه مدت در باره زندگی و اخلاق علماء
که در این برامه حجت الاسلام و المسلمین وحیدی صحبتی
و امشب هم به عالم دیگر ما را اشنا خواهند کرد
انشالله روایت کتاب هم ساعت ۲۱ ده دقیقه پخش می‌شه
و روایت کتاب جامانده از پسر رو در این مجموعه خواهی می‌شنید
بعد از اون هم ۲۱ و ۲۵ دقیقه برامه کتاه مدت نشانی رو می‌شنویم
که اختصاص داره به پاسخهای کتاه به سالات اعتقادی
در پایان ساعت ۲۱ و ۳۰ دقیقه هم شنونده برامه برکرانه نور خواهید بود
و در این برامه از ذاتهای توله جوادی آمولی
به تفسیر آیات ۱۰۶ تا ۱۰۸ سوره مبارکه یه ماعده می‌پردازند
که انشالله مورد توجه حلقامندان به مباحث تفسیر و قرآنی قرار بگیره
۳۲۹ تحفان ۱۵۱ و ۳۲۹ تحفان ۱۵۲ با پیش شاماریگه ۳۲۵ هم در اختیارتون هست
تا تماس بگیرید و نظرات خودتون رو ابراز بفرمایید
اما همراه شما مستند پنجره رو می‌شنویم
آیت فقاحت
حضرت آیت الله ناصر مکارم شیرازی در سال ۱۳۰۵ هجری شمسی در شیراز
در خانواده متدین دیده به جهان گشود
پدرش از تجار و کسبه مؤمن بازار وکیل شیراز بود
و این کسابه مؤمن بازار وکیل شیراز بود
آیت الله مکارم شیرازی روحانی نبود
اما از شیفتگان و علاقمندان روحانیت بود
آیت الله مکارم شیرازی در باری علاقه پدر خیش به قرآن چنین گفته است
پدرم علاقه بسیاری به آیات قرآن داشت
در دورانی که در مدارس ابتدائی تحصیل می‌کردم
گاهی شبها مرا به اتاق خیش فرا می‌خاند
و به من می‌گفت
ناصر
کتاب آیت الله مکارم شیرازی
آیات منتخبه و ترجمه آن را برای من بخاند
من آیات و ترجمه آن را برای وی می‌خاندم
و او لذت می‌برد
حضرت آیت الله ناصر مکارم شیرازی
پیش پدرم تابستان‌ها کار می‌کردم
آمده بود شیرازی
کارخانه کوچه که جراب بافی داشت
منم یاد گرفته بودم و کمک می‌کردم
آمده آی موخید
اون مغازه پدرم
گفت شما چند فرزند داری؟
گفت پنج دست
گفت می‌دانید خمس واجبه؟
بله
گفت من می‌خوام خمس این پنج فرزند رو که این ناصر باشه
از شما بگیرم
در اختیار من بگذارید خمس رو
که من این رو علاوه باشم
آقا بهش پیدا کردم با حوش است
ترقی می‌کنند و پرورشش بدم
ما به عنوان خمس فرزند نام پدر
رفتیم مدرسه آقا با خان شروع کردیم
آیت الله مکارم شیرازی
تحصیلات ابتدائی و متوسطه خود را در شیراز به پایان برد
با سقوط حکومت رزاخان شرایطی فراهم آمد
تا مرحوم آیت الله سید نوردین حسینی شیرازی
بتواند حوزه علمیه شیراز را رونق دهد
و جوانان را به کسب علوم دینی تشویق و ترقیب نماید
ناصر نیز یکی از همین جوانانی بود
که با سخنان جذاب آیت الله نوردین حسینی شیرازی
جذب حوزه علمیه شیراز شد
و به سرعت دروس مقدمات و سطح حوزه را
در مدرسه آقا بابا خان در مدت چهار سال
نزد آیت الله موحد فرا گرفت
در حالی که طلاب معمولا این دروس را
در طول
کسانی هستن که دارای بیان هستن
اما از در قلم
اما کمتر کسی هست که هر دو شمشی را دارا باشد
هر دو سراح را دارا باشد
هم قلم را دارا باشد
و هم بیان را دارا باشد
و خدابند منان این دونه مهت را به ایشون داده
حجت الاسلام و المسلمین محمدی پجوهشگر
یک نگاه باز
یک فکر روشن
و یک فکر بروز
و برزونی
همه جانب نگر
و دقیقش هم روشن فکریه
روشن فکر دینی و روشن فکر مذهبی
و روشن فکری که روشن فکریش در خدمت مردم و در خدمت مسلمان هست
آیت الله رزا استادی
از به جامعه مدرسین حوزه علمیه قوم
بسیاری از علما در بعضی از عباد که در حوزه مطرحه
پیشرفت میکنن
برجستگی پیدا میکنن
منشای خدمات میشن
ولی عالمانی که
در حوزه در گذشته بودند
و الان هستند
که تقریبا همه اعبادی که
در حوزه هست
در همه اون عباد
کار کردن فعالیت کردن منشای خدمات کردن
خیلی معدود و محدود هستند
آیت الله مکارم شیرازی
در هجده سالگی در شیراز
حاشیهی بر کفایت الاسول
آخوند خراسانی مینویسد
و سپس بار سفر میبندد
و برای کسب فیز
از محضر بزرگان فقه و اصول
راهیه
شهر مقدس قوم
و حوزه علمیه ی آن میگردد
او در مدت پنج سال
پای درس آیات ازامی همچون
برو جردی
حجت کوه کمرئی
و محقق داماد مینشیند
و از خرمن دانش آنان
خوشه برمیچیند
آیت الله الازما
ناصر مکارم شیرازی
من اونجا مشغول تحصیل شدم
از همه وقت در درس آیت الله
ازمای برو جردی شرکت میکردم
و کوچکترین فرد اون درس بودم
یه بچه یه
یه بیشتر ساله
درس آقای برو جردی
جای تحجب بود
و گاهی هم
یه سآل میکردم از آقا
و میگفتن این
چرا به خودش اجازه میدهیم
چی سآلی بکنن
یادم از یه وقتی
یکی از مطالبی
شوندر باب سفر
نماز مسافر بود
من ارادی داشتم
رفتم نوشتم
اشون قبل از درس
یا بعد از درس نشسته بود
و رفتم خدمتش
گفتم آه این من
اشکالی نوشتم به درس
تاره کرد گفت
خودت نوشته این را
گفتم بر خودم نوشتم دیگه
تعجب کرد که
یه همچین مطلبی رو
یه آدم کم سن و سالی نوشته بود
چهار نفر بودیم
مباحثه میکردیم
من بودم
آیت الله بهشتی بود
امام موسای سعد بود
آیت الله شبهری فعلی بود
چهار تا
مکاسب رو مباحث میکردیم
مقداری از مکاسب رو
هم ما دوباره
با اینکه شیراز خونده بودیم
دوباره خوندیم
و مقدارش نخونده
مباحث میکردیم
چهار نفری با هم
و جالب این بود که این مقداری
ما نخونده بودیم مباحث میکردیم
پیشرفتش پیشتر درسی بود
که میخوندیم
و این خاطر خوبی دارم
از مرحوم آیت الله بهشتی
و امام موسای سعد و آقای شبهری
و اینها
رز خوبی بود
و نیست یه تنظیم در این وسط
بین ما و مرحوم آقای بهشتی
راقع شد
ایشون یه رخ آمد اشعاری در متع اسفهان گفت
و حاصلش این بود که
چرا اسفهان نصف جهان میگن
و شخانه است
زایند رود ما
این چینی نصف اون چنان
اشعار اون من یادم نیست
من به غیرتم برخورد
و گفتم ما اشعاری میگیم
در مقابل اشعار اون
و شعرام این بود
ای کدم از
وصف سفاهان زدی
سنگ جفا
بردل یاران زدی
رو به نگر
ساحت شیراز ما
اون وطن پره
امو ناز ما
ای که تو اش راجب اسفهان
نصف جهان خونده ای
یا به عجب
مرکب از آن رونده ای
گفتی تمام جهانه از
رکنی قطری
از رکنی آباد ما
رو بین ما
نوش و بکن یاد ما
تارود از یاد تو
زایند رود
واز همون همه اصافز بود
و نبود
این رو هم ما باید شدیم
میشه دادن بودم
درد هم
آیت الله مکارم شیرازی
در سال 1329
در 24 سالگی
به حوضه علمیه نجف میرود
و پس از یک سال
فقه هاموزی
از محضر بزرگان نجف
از جمعه
آیت الله حکیم
و آیت الله خویی
به دریافت اجازه اجتهاد
از آیت الله استهباناتی
و آیت الله کاشف القطع
نائل میشود
وی پس از یک سال
توقف در نجف اشرف
به حوضه علمیه قمبر میگردد
و به تدریس
سطوح آلی
و دروس خارج فقه و اصول
میپردازد
آیت الله الازما
ناصر مکارم شیرازی
از اینجا اجازه گرفتیم
و آمدیم مسئله اعظم
و تدریس رو در اونجا
شروع کردیم
و من چهار دوره اصول رو
از اول تا آخر تدریس کردم
و دوره چهارمش
تقریرات من رو نوشتن
جناب آقای قدسی
که از فزراست نوشت
و در سجل
به نام انوار الاسول
چاب شد
و